Hello 大家好
上一集我们说了一下二刹书的子书的概念
这一集开始我们来说一下二刹书的便利
二刹书的便利
便利这个词咱们早在宪性数据结构的时候就说过了
对吧 是我们说什么是便利来着
还记着吗
还记着什么是便利吗
便利是吧
将一个集合中的每一个元素进行获取并查看 是吧
将集合中的每一个元素获取并查看
你们来看这颗二刹书
这是一个集合 是吧
我要便利这颗二刹书
首先我们要弄明白一个问题
传什么
我想把这颗二刹书传给你 我要传什么
记住啊 传第二刹书
要传跟接点
是吧
传第二刹书要传跟接点
我们说传电表也是
传电表要传跟接点
传二刹书它也得传跟接点
传第二刹书要传跟接点
然后我们来说便利的事
你说线性数据有个好便利
从头录到尾
一刹就是一直蒙着眼
一直走到黑 就完事了
数形结构怎么便利
数形结构其实有三种便利方式
数形结构一共有三种便利方式
这三种便利方式很简单
分别叫做前续便利
学名也叫做先跟次序便利
跟次序便利
然后是终续便利
也叫做终跟次序便利
然后最后是后序便利
这个也叫做后跟次序便利
这三个便利是非常常见的
在你们以后去校招
尤其是校招的
比面式体中几乎是必考的
几乎每年都考
这个东西考的都快拿结了
什么叫做前序便利
什么叫做终序便利
什么叫后序便利
前中后指的是谁
前中后指的是当前的节点
前序便利就是先打印当前的节点
再打印我左边
再打印右边
先打印当前的
再打印左边的
再打印右边的
这是前序便利
终序便利是先打印左边的
再打印当前的
再打印右边的
看到了吗
当前的放在中间了
后序便利以此类推
先打印左边的
再打印右边的
再打印中间的
是不是中间当前的
我们管这个叫当前的
这个就把它当前的放在最后边的
对吧
前中后是针对谁的
是针对当前的
前中后是针对当前的
对吧
这是后序便利
我们来说一下
前序便利
我们这块二大数前序便利是什么
看一下我们左边这块二大数前序便利是什么
先打印当前的
然后再打印左边的
C是吧
是吧
看好了
左边的指的是谁
先打印当前的肯定是打印A
是吧
再打印左边的左边的谁
再打印左边的指数
它指的是左边的指数
记住
对于整合数来说你是前序便利
对于指数来说
它也是前序便利
对吧
如果我要打印指数的话
我先打印C是吧
所以先打印C
然后我要打印完C了之后
我需要再打印
这颗指数的左边的
所以是打印F
再打印G
是吧
A打印完了
打印的是指数
然后打印指数来说
它也得先跟次序便利
是吧
先打印当前的
再打印左
再打印右
是吧
CFG
我们看右边
A
这是当前的
是不是打印完了
左边的打印完了
是不是打印右边的
是BDE
对吧
先打印当前的
再打印左边的
再打印右边的
这是它的前序便利
我们再看一下它的中序便利
中序便利
是什么
先打印左边的是吧
先打印左边的指数
就是先打印左边的指数
如果我想打印左边的指数
先打印C
很多同学说
下来就先打印C
这就错了
对于中序便利来说
打印左子数
也得按照中序便利来打印
我想打印C
但是我不行
我必须得先打印F
必须得先打印F
FCG
看什么
对于左边的指数来说
当前的接点
是在中间打印的
先打印左
再打印中
再打印右
这样的话
左子数就打完了
然后打印跟接点
然后打印右子数
右子数能先打印B吗
不能是吧
因为是中序便利
B要在中间打
有左孩子
就要先打印左孩子
是吧
就先打印DB
所以中序便利是
FCG
A
DB
我们可以看到
中序便利是个什么
中序便利
其实就是一种次序投影
我们在底下
拉出来一条线
然后对F进行投影
对C进行投影
对G进行投影
对A进行投影
对D进行投影
对B进行投影
对E进行投影
所以FCG
ADB
是吧
FCG
ADB
这就是这个二十二数
在这条线上的投影
我们用这种方式
可以非常快速的
看出来中序便利
但是前提是在
接点少
接点多的话就不一样了
这是中序便利
然后我们再说后序便利
对于这颗二十二数来说
它的后序便利是吧
先打印左是吧
左子数是吧
CFG怎么打印
FG C是吧
最后打印给你点是吧
然后呢
能打印A吗
不能是吧
先打文静文文
左子数是得再打印右子数
对吧
打印右子数
对于BD1来说怎么打印
先左后右在中间是吧
DB
是吧
然后最后打印跟接点
这是前序中序后序
所以我们可以发现
前序便利有个特点是吧
跟接点在第一个是吧
后序便利呢
跟接点在后门是吧
中序便利呢
你只要有了跟接点了之后
左边的都在左边
右边的都在右边是吧
这就是中序便利对吧
这是三种便利的特点
我们现在先不说代码
我们先把这个概念搞定了之后
我们下一节课
一次来说前序后序的便利
然后以及还原
根据图
写出前序后序
应该是前序
应该是二叉数便利的
第一个问
如果它是要大体的话
这应该是最简单的一个问
下一节我们来讲
如何来实现代码
那我们下一节来说